1龙：你，是否像我一样嗷嗷喜欢熬夜？你，是否像我一样夜夜辗转难眠？俊美的少年李朋龙……怎么不说是了？俊美的少年李朋龙向众神虔诚祈祷，今夜请让我在凌晨三点前早睡吧。
6研发配合：是，是--怎么不说是了/还都挺爱说实话
2司离谱：我听见了你的祈祷。

1龙：谁？

2司离谱：俊美的少年，李……心里没数的老东西李朋龙啊，你哪里俊美了？

1龙：我这不是熬夜熬成老东西了吗？俗话说，好狼架不住一群狗，好看禁不住熬三宿啊。

2司离谱：人类的俗话好俗啊。架不住一群狗的老东西李朋龙，站在你面前的是古希腊掌管睡眠的神、助眠尊者、回笼教主、黄金左脸、民谣歌手、皮匠、背包客、诗人，姓司，名离谱。

1龙：司离谱（sleep），自我介绍这么多title，您一定很自卑吧？

2司离谱：冒昧的老东西李朋龙！（咳）请登上睡眠祭坛。

1龙：什么什么坛？

2司离谱：上床。

1龙：是正规神，是吧？

2司离谱：上床！今夜，我将为你召唤热热的洗澡水，窝窝的小被窝，牛牛的热牛奶，赐予你一命呜呼的睡眠。

1龙：呜呼，我都睡死过去了？

2司离谱：呜呼的老东西李朋龙即将入睡，谁同意，谁反对？

3魏克阿普：我反对！

1龙：你谁？

3魏克阿普：我反对，我反对！我跟你讲，我肯定是反对的，我告诉你，我反对，嗷！

2司离谱：没想到你还是出现了，我的宿（xiǔ）敌魏克阿普（wake up）。

1龙：还宿（xiǔ）敌，那叫宿(sù）敌。

3魏克阿普：我就是一宿一宿与他为敌的古希腊睡不着之神，闹觉。

2司离谱：你不是姓魏名克阿普吗？

3魏克阿普：那是我的曾（zēng）用名。

1龙：曾（ceng）用名吧？古希腊考编不考文化课吗？

2司离谱：魏克阿普，今夜，他的睡眠我守护定了。

3魏克阿普：司离谱，今天他的夜，我让他熬定了

2司离谱：接招吧，召唤，数羊、数鸡、数水饺。

3魏克阿普：想想你那翠绿翠绿的基金吧。

2司离谱：召唤，耳塞、眼罩、助眠贴。

3魏克阿普：想想你白天跟人吵架，一怒之下道了个歉吧。

2司离谱：召唤，褪黑素，安神补脑液。

3魏克阿普：想想你的好哥们刚提了辆新电车吧。

1龙：什么？

2司离谱：但他刚提了一星期就降了六万。

3魏克阿普：可是你连这六万都没有。

2司离谱：没想到啊，你招挺多啊？你还想让他干什么？（转）

3魏克阿普：干饭！人家白天库库干，耳膜还烂，晚上还不让干口饭？你，滚蛋！

1龙：你滚蛋。你滚。我常年减肥啊，我深知，就这个点吃宵夜----------会很爽……

2司离谱：会肿，会胀，会胖！

1龙：会胖。

3魏克阿普：朋龙啊！伟大的作家列夫托尔斯泰勒斯威夫特曾经说过，宵夜，是提前六小时的早餐。不吃可不中。

1龙：有道理，早餐听着就健康了，是不是。列夫托尔斯泰勒斯威夫特说的对啊。我这叫预支早餐，对不对？

3魏克阿普：对。

1龙：我点外卖。

2司离谱：你控制住。

1龙：我点早餐。

2司离谱：谁家早餐点羊肉串啊？

1龙：你让我点……

2司离谱：你别点……

3魏克阿普：你让！他点！你饿过吗？你馋过吗？你@*#%￥%过吗？

2司离谱：你嘴让人打码了？

3魏克阿普：咱古希腊讲话，深夜里一个饥饿的人想吃点麻辣烫，麻辣拌，麻辣香锅，过桥米线，喝点勾兑奶茶，吃点烂果切，吃点骨泥淀粉肠，他有错吗？

2司离谱：你把315当探店了？

1龙：你这是给我点了个元素周期表啊你。

2司离谱：朋龙呀，外卖这种东西，便宜的不健康，健康的不好吃，健康又好吃的不便宜，你点不起，所以……

1龙：睡觉。

3魏克阿普：你怎么突然自律起来了？

1龙：贫穷，使我自律。

2司离谱：穷到自律的老东西李朋龙要安然入睡了。今夜他什么牵挂都没有了。（转）

3魏克阿普：牵挂。牵挂？你不是每一个夜晚，都牵挂曾经的那个她吗？你还爱她吗？

1龙：动作（点头）

3魏克阿普：朋龙，你说句话啊！想想你的前女友。

1龙：好想好想，好想，好想。

3魏克阿普：谁深夜熬到这个点不得想一轮前任啊。

2司离谱：你好卑鄙！你居然在深夜里使用了前任攻略！

1龙：你不懂，就是……人失恋之后，你感觉每一首情歌都是在针对自己。就我现在吧，我听《最炫民族风》我都……我都哭。

2司离谱：哭点在哪儿啊？

1龙：因为我没能把她……

13龙&3魏克阿普：留下来！

1龙：我现在吧，睡前必做三件事儿，看她微博，看她微博，再看一遍她微博。

2司离谱：这个不行，这个越看越睡不着。没有人能从前任微博里笑着走出来！

1龙：你让我看一眼……

2司离谱：不行。

1龙：我就看一眼。

2司离谱：不可能。

3魏克阿普：你让！他看！你爱过吗？你痛过吗？你@*#%￥%过吗？咱古希腊讲话，深夜里，一个深情的人，申请犯贱一下，他有错吗？

1龙：看不见她的笑我怎么睡得着？

2司离谱：看完就睡。她都把你拉黑了呀。

1龙：无妨，我切小号，谁谈个恋爱没个小号呢？我搜她名字“霏霏不爱吃香菜”，哦？她换名字了。无妨。找到她闺蜜，她俩今年一月份互动过，闺蜜评论区找到点进去，嘿嘿，我棒不棒？

2司离谱：你贱不贱？

1龙：想见，但是不能见。

3魏克阿普：她现在过得还好么？

1龙：嗯，看照片是去环球旅行了，你看，这是她去中街，这是她去省博物馆，这是她去北陵公园。

2司离谱：你没走出失恋，她没走出沈阳。

1龙：看到她，离我那么近。我就可以安心睡了。

2司离谱：睡吧，都开始说胡话来了。（转）

3魏克阿普：唉？你说，那些照片，是谁给她拍的？

1龙：对啊！

3魏克阿普：是不是？

1龙：对啊！谁给她这个角度take的photo啊！

3魏克阿普：谁这样式儿的带着她go to的大美沈阳啊？

1龙：谁把她的长发盘起啊？

3魏克阿普：谁给她做的嫁衣啊？

2司离谱：够了！别再让他东张西望，别再让他夜夜猜想了！你管谁是他的新郎，她是谁的新娘呢？你不希望你前任过得好吗？你们人类，不是都希望前任能过得好吗？对吗？

6研发：不对！

1龙：你听听观众反馈。你还是不了解俺们人类。俺们人类在黑夜里，可阴暗了。

2司离谱：李朋龙，让我用法术，驱散你的阴暗吧！（转）

3魏克阿普：不许驱！

2司离谱：动手吧！

1龙：你俩别神仙打架啊！别冲动，听没听见，你听我的……
撅棍
3魏克阿普：司离谱，我认为，现在这些年轻人，白天已经完全不属于他们了，晚上他们熬的是，自由！

2司离谱：但是熬夜会变丑啊！

3魏克阿普：你看他那模样还有再丑下去的空间吗？

2司离谱：有道理，但是熬夜伤身体，他得自律。

3魏克阿普：他天天都不自律，这何尝不是一种自律啊？

2司离谱：但是熬夜早上起不来啊。

3魏克阿普：No，No，No，熬夜是为了自己开心，睡觉是起床为别人打工，要你，要你们，你们怎么选？

2司离谱：我怎么选，我跟你说我怎么选。

1龙：我……白天找机会再睡呗。我错峰睡觉。那都有调休，我为什么不能调觉？

2司离谱：朋龙呀！你的生活一团糟，你掌控不了，难道你连睡觉你都掌控不了了么？

3魏克阿普：唉，司离谱，你有点人身攻击了奥。

2司离谱：你人身攻击。

3司离谱魏克阿普：你攻击...........
扭打
1龙：好啦！

3魏克阿普：熬夜的力量。

2司离谱：有辱斯文。

1龙：司离谱，你说得对，我是该好好掌控自己的生活请施展你的法术，送我觉觉吧。魏克阿普，沙特阿普（shut up）。
抢棒
2司离谱：睡吧，睡吧，让深夜扫去你所有的疲惫吧。

3魏克阿普：你说，你手机不再刷五分钟啦？（转）

1龙：不看手机。

3魏克阿普：你说，你白天发的那条朋友圈，没有一个同事给你点赞，他们是不是不喜欢你了？

1龙：不要内耗。

3魏克阿普：你说，二郎神中间那只眼睛跳了，是跳财还是跳灾啊？

1龙：不要……不错啊！不错啊这个问题！

3魏克阿普：是不是？

1龙：值得好好琢磨琢磨。

3魏克阿普：琢磨琢磨。

2司离谱：完了，到点了，开始不琢磨人事了是不是？

1龙：你说如果哆啦A梦来中国干微商，微信名是不是就叫A哆啦梦了

2司离谱：我看你是多了呀！

3魏克阿普：你说，十一放七天假，那双十一为什么不能放十四天假？

1龙：对啊！

2司离谱：你俩这脑子就告别数学了！

1龙：数学，已知我一个月我挣五千块钱，下个月有七个朋友结婚，我要随份子，问，下个月我舔着脸问我妈要多少钱？

3魏克阿普：妈呀。这是个高数题啊。

1龙：你们算吧。

2司离谱：这是送分题啊，很简单，先写解，设每个人随x元，舔着脸管他妈借y元，然后列等式7x-5000=y呀。

3魏克阿普：不对呀，你这是两个未知数，少一个条件呐。

2司离谱：他缺少唯一的解。

3魏克阿普：对。朋龙！那唯一的解……

2司离谱：睡，睡着了？

3魏克阿普：果然呐，还是听数学课容易困。好吧，他睡着了，我输了。

2司离谱：走吧，现在的年轻人，虽然睡得晚。

3魏克阿普：但是他们上班早啊。那咱们...

2司离谱：明晚见

6研发：走向两边PPT--7：10苹果闹铃

1龙：怎么我一闭眼闹钟就响了

3魏克阿普：不只是你

2司离谱：所有的人类都觉得自己一闭眼闹钟

2司离谱3魏克阿普：就响了
完
